As you have realised that Sahasrara is a very important part of the subtle system.
Ihr habt erkannt, daß das Sahasrara ein sehr wichtiger Teil des subtilen Systems ist
Of course this is a great day in 1970 that this Chakra was opened up, but by that what
Natürlich ist dies ein großartiger Tag  an dem 1970 dieses Chakra geöffnet wurde. Aber was haben wir dadurch erreicht;
you have achieved we have to see it.
das müssen wir erkennen.
First of all when the Kundalini rises She goes to your Void where is your dharma, and
Zu allererst: wenn die Kundalini aufsteigt, geht  sie zu eurem Void wo sich euer Dharma etabliert
your dharma gets established at the Nahbi Chakra, we can say, around the Nabhi Chakra.
euer Dharma etabliert sich um euer Nabhichakra herum
Your dharma gets established which is the innate Pure Universal Religion.
Euer Dharma etabliert sich als die innewohnende ,reine , universelle Religion
It’s established.
Es ist etabliert ,
But then the Kundalini rises higher.
aber dann steigt die Kundalini höher auf
Despite the establishment of the dharma we start becoming little bit aloof from other
Trotz dieser Basis von Dharma beginnen wir uns ein bisschen von  der Gesellschaft Anderer abzusondern
societies because we find they are amiss, they have no dharma.
weil wir finden das sie " Adharmis" sind und kein Dharma besitzen
Also, I think we are afraid that we might get caught up with their adharmas.
Ich meine auch, das wir Angst davor haben, deren Adharma könnte uns angreifen.
So, at that stage we don’t want to cross the limits of Sahaja Yoga, want to keep to
In diesem Stadium wollen wir die Grenzen von Sahaja Yoga nicht überschreiten, wollen nur mit Sahaja Yogis sein,
Sahaja Yogis, to Sahaja Yoga programme, and to our personal Sahaj life.
unseren Sahaja Yoga Leitlinien und unserem persönlichen Sahaj Leben folgen
Of course, it is important because first this Chakra must be fully nourished, and this Chakra
Natürlich ist dies sehr wichtig, denn diese Chakra muss als erstes voll genährt werden,
is actually moves around the Nahbi Chakra which we know as Swadisthana.
denn um das Nabhichakra kreist das Swadistana
This Swadishtan Chakra is in a way very important because it supplies energy to the brain.
Dieses Swadistana Chakra ist in der Hinsicht sehr wichtig, das es Energie für das Gehirn liefert
So when dharma is established the subtle energy pushes through the Kundalini more energy for
Wenn also das Dharma etabliert ist , dann leitet die subtile Energie durch die Kundalini mehr Energie
the Sahasrara, and also the energy for dharma which was in the Sahasrara, the Swadistana
in das Sahasrara  und auch die Energie für das Dharma im Swadistana
also starts flowing with it.
fließt mit der Kundalini
It crosses over and starts rising in the Sahasrara.
und steigt in das Sahasrara auf
Till then we are, I would say, we are not yet full Sahaja Yogis because one can become
Bis dahin , würde ich sagen , sind wir noch keine voll entwickelten Sahaja Yogis
fanatic about Sahaja Yoga.
weil man mit Sahaja Yoga fanatisch werden kann
I have seen people who are so fanatic that they cannot even meet people who are not Sahaja
Ich habe Leute gesehen ,die so fanatisch sind , das sie nicht einmal Menschen treffen können die keine Sahaja Yogis sind
Yogis, they cannot even talk to people who are not Sahaja Yogis, and all the time they
sie können nicht einmal mit Leuten sprechen die keine Sahaja Yogis sind
are frightened of meeting people who are not Sahaja Yogis.
und sie sind immer ängstlich Leute zu treffen die keine Sahaja Yogis sind
Of course you need not meet people who are evil, people who are against Sahaja Yoga,
Natürlich braucht ihr keine Leute treffen die böse gesinnt sind , Leute die gegen Sahaja Yoga sind, die schlecht darüber reden.
who talk against it, but those who are seeking the truth, it is our duty that we have to
Aber bei  denen, die die Wahrheit suchen; sollten wir uns  verpflichtet fühlen uns ihnen zuzuwenden
So when it reaches the state where it is established in the brain, that time we go beyond dharma.
Wenn wir schließlich  in dem Stadium angekommen sind, wo wir in unserem Gehirn ( Sahasrara ) etabliet sind
Dharmateet - we become beyond.
in dem Moment gehen wir über das Dharma hinaus... wir werden Dharmateet...
Dharma means that dharma becomes part and parcel of our being, we cannot lose it.
Das bedeutet, das Dharma ein  fixer Teil unseres Wesens wird....wir können es nicht verlieren
Sahaj dharma becomes within us a part and parcel which is a very great achievement because
Sahaj Dharma eine fixer Teil in uns. Das ist eine großartige Errungenschaft weil
then you don’t have to do any rituals, you don’t have to worry about meeting other
wir dann keine Rituale mehr machen müssen und uns keine Sorgen machen müssen andere Leute zu treffen.
people, you don’t have to worry that your vibrations will be harmed.
Wir müssen uns keine Sorgen machen das unsere Vibrationen geschädigt werden könnten.
Then you don’t catch from anyone, you don’t catch also other negative forces.
Dann fangen wir uns  nichts von anderen ein  und auch nicht von anderen negativen Kräften
No one can harm you.
Keiner kann euch schaden
That I call as the completion of your Shradha.
Das bezeichne ich als die Vollendung eures " Shradha "  (erleuchteter Glaube )
That time Sahasrara is so fully englightened that you become dharma.
Dann ist euer Sahasrara so vollständig erleuchtet das ihr selbst zu Dharma werdet.
For example, we can give the example of Christ.
Nehmen wir das Beispiel von Christus:
Christ saw a protistute being stoned.
Christus sah eine Prostituierte die gesteinigt werden sollte
Now Christ had nothing to do with the prositute, I mean just the opposite of it.
Nun hatte Christus nichts mit der Prostituierten zu tun, ich möchte sagen , das Gegenteil war der Fall
But when He saw she was stoned He took a stone in His hand, and He says that those who think
aber als er sah, das sie gesteinigt werden sollte , nahm er einen Stein und sagte , das derjenige der glaubt ,
who have not sinned at all can throw a stone at Me.
das er  überhaupt nicht gesündigt hätte  einen Stein auf Ihn werfen solle.
And everyone was standing: Why is He taking the side of a protistute.
Und jeder der Umstehenden fragte sich ,warum sich Christus auf die Seite der Postituierten stellte
He is a religious man.
Er ist doch ein religiöser Mann
He should also put stones on her.
Er sollte auch Steine auf sie werfen
But He was standing on truth.
Aber er stand auf Seiten der Wahrheit
That’s exactly what happens to you when it is established in Sahasrara, in Sahasrara,
Genau das ist es was euch passiert , wenn das Sahasrara in euch etabliert ist...
that you stand on truth.
ihr steht auf Seiten der Wahrheit
There's a little difference in the, I would say, in dharma and in truth.
Es gibt einen kleinen Unterschied  zwischen Dharma und Wahrheit
A dharma person might become too dharmic, illogically dharmic and go to the right or
Eine dharmische Person mag zu dharmisch werden....auf einer logischen Ebene dharmisch , und dann auf die rechte Seite gehen
to the left.
oder auf die linke Seite
A dharmic person might think he is the superior person to others: that why should he be trying
Eine dhamische Person mag denken , er sei anderen überlegen.....wozu sollten wir
to save anybody else, let them go to hell, who cares.
versuchen andere zu retten.....lass sie zur Hölle gehen, was macht das schon
This kind of an attitude can come in a person who is dharmic.
Diese Einstellung kann sich einschleichen bei einer Person die dharmisch ist
Also I have seen some Sahaja Yogis who start new methods in Sahaja Yoga.
Im übrigen habe ich einige  Sahaja Yogis gesehen, die neue Methoden in Sahaja Yoga anfangen
You do like this it will be alright, you do like that it will be alright, because they
mach das so und es wir gut werden, du solltest Das machen , dann wird es besser
are not stagnated at the point of dharma, so they start telling people that you do this
weil sie auf der Frage des Dharma stagnieren ,fangen sie an Leuten zu sagen :
way do that way.
Tu dies oder das
But when you rise to the point of truth, then you don’t do any rituals, you don’t need
Aber wir ihr aufsteigt  zu dem Punkt der Wahrheit,
any rituals, you are not bothered, because you are in dharma and here you are standing
dann braucht ihr keine Rituale . Ihr fühlt euch durch nichts gestört weil dharmisch seid  und auf der Basis der Wahrheit steht
on the truth, and truth is much greater than dharma.
und die Wahrheit ist viel grösser als Dharma
For example, a person who is standing on truth - he doesn’t care for any absurd ideas about
Zum Beispiel wird sich eine Person die auf der Wahrheit steht nicht um absurde Ideen
religion even about Sahaj religion.
bezüglich Religion  und selbst nicht was  Sahaja Yoga -Religion   betrifft kümmern
He doesn’t care that after all this is Sahaj this is not Sahaj, he goes beyond.
Er kümmert sich nicht  darum was letzten Endes Sahaj ist oder nicht... er steht darüber
In the sense he sees a global truth within himself.
in dem Sinne , das er eine globale Wahrheit in seinem Inneren sieht
He sees the truth which is all pervading, not only sees but he knows and he feels and
Er sieht die Wahrheit die alles durchdringend  ist... er sieht sie nicht nur, sondern kennt sie, fühlt sie ,
he is in that truth.
und er steht in dieser Wahrheit
So when dharma flowers into truth it’s a very beautiful happening and that should happen
Wenn also Dharma erblüht in Wahrheit, dann ist es ein wunderschönes Ereignis
to all of you.
und das sollte bei euch allen passieren
So many things can linger on if you are only on the dharma level.
So viele Dinge in euch können fortbestehen wenn ihr nur auf dem Niveau des Dharmas bleibt
I have seen people going into ego, making money.
Ich habe Leute gesehen, die ins Ego gehen oder die Geld  ( in Sahaja Yoga  ) machen
Sometimes they don’t even ask me and go on doing things which they should not do.
Sie fragen mich nicht und machen fortwährend Dinge die sie nicht tun sollten
They do wrong things which are not good for Sahaja Yoga.
Sie machen falsche Dinge , die nicht gut für Sahaja Yoga sind
There is no humility about it and they don’t understand that whether this dharma is standing
Sie haben keine Bescheidenheit und sie verstehen nicht ob ihr Dharma
on truth or untruth.
auf Wahrheit oder Unwahrheit beruht
So we have to go to the foundation of dharma which is truth.
Wir sollten also nach der Basis von Dharma suchen , die Wahrheit ist
As described before it’s a tree of life which has got its roots in the brain and the
Wie schon früher beschrieben haben wir in uns einen Lebensbaum der seine Wurzeln im Gehirn hat
branches in the body.
und die Äste im Körper
So you have to go to the roots of everything and that is the place where you reach when
Ihr müsst also an die Wurzeln aller Dinge gehen und das ist der Platz  den ihr erreicht
you are absolutely established in Sahasrara.
wenn ihr absolut im Sahasrara etabliert seit
In the Sahasrara are the roots of all these ideas we have, or we can say, all these swarupas
Im Sahasrara sind die Wurzeln all dieser Ideen oder wir können sagen all dieser Swarupas
we have taken.
die wir angenommen haben
We have now become dharmic.
Wir sind also dharmisch geworden...
What is the root of dharma?
Was ist die Wurzel von Dharma ?
Why should we be dharmic?
Warum sollten wir dharmisch sein?
What is the need to be dharmic?
Warum ist es notwendig dharmisch zu sein?
There are many people in this world who are extremely adharmic living very well.
Viele Leute auf der Welt sind extrem adharmisch und leben sehr gut
According to, I mean, outward expression we feel that they are very happy people, they
Ich meine, äusserlich macht es den Anschein als wenn sie sehr glückliche Leute sind,
are alright they are enjoying themselves while we are deprived perhaps of all the so-called
sie scheinen in Ordnung zu sein und sich des Lebens zu freuen, während wir  uns vielleicht  fühlen als seien uns diese Freuden vorenthalten
So at the state of only dharma things become very important to us which are, may not be
Somit werden Dinge  in diesem Stadium von "nur Dharma" sehr wichtig für uns , die nicht auf Wahrheit beruhen mögen
There are so many things like that I can point it out to you that how Sahaja Yogis faulter,
Ich könnte so viele Dinge herausstellen mit denen Sahaja Yogis fehl gehen,
even after acheiving dharma state they faulter.
selbst wenn sie dieses Stadium von Dharma erlangt haben
I have seen people giving up their drugs, alcoholism, giving up other kinds of addictions,
Ich habe Leute gesehen die Drogen, Alkoholismus und anderes Suchtverhalten aufgegeben haben
even their language improves.
auch ihre Sprache verbessert sich
And their, we can say, behaviour is changed, they become humbler people no doubt, but still
Und  wir können sagen ihr Verhalten hat sich geändert...sie werden bescheidenere Leute , kein Zweifel,  und doch
they are conscious that they are standing on dharma.
sind sie sich bewußt , das sie dharmisch sind.
This consciousness has to disappear.
Dieses Bewußtsein muss verschwinden.
At the state of Sahasrara this consciousness disappears because truth is love and love
Im Stadium des Sahasrara verschwindet dieses  Bewußtsein ,denn Wahrheit  ist  Liebe
is truth.
und Liebe ist Wahrheit
That is the point where the Kundalini meets the Heart Chakra.
Das ist der Punkt wo die Kundalini das Herzchakra trifft
As you know the pita of heart is here.
Wie ihr wisst ist die Pita des Herzens hier.
So when Kundalini pierces through that Heart Chakra, what starts flowing in the brain,
Wenn also die Kundalini hier durch das Herzchakra hindurchbricht.... was dann in das  Gehirn, ins  Sahasrara fließt
in the Sahasrara is the truth, but truth that is love.
ist Wahrheit..... jedoch die Wahrheit die Liebe ist
There’s a difference between truth as itself and truth that is love.
Es gibt einen Unterschied zwischen Wahrheit an sich ,und Wahrheit die Liebe ist
So out of love for that prostitute that Christ stood by her.
Aus dieser Liebe heraus stand Christus zu der Prostituierten
He stood on the roots of truth no doubt, but what was flowing through His heart was the
Er stand ohne Zweifel an der Wurzel der Wahrheit, doch was durch sein Herz floss
love, the pure love.
war Liebe, reine Liebe.
So now when we have pure love for someone, we see the whole thing in a different manner,
Wenn wir also reine Liebe für jemand haben, sehen wir die Dinge in einer anderen Weise...
we see a person in a different manner and it becomes very sweet.
wir sehen eine Person in einer anderen Weise und das macht alles sehr süss
Otherwise truth can be very bitter, can be very painful, but truth which is adorned with
andernfalls kann Wahrheit sehr bitter sein, sehr schmerzhaft....aber Wahrheit die mit
love is just like a flower without the thorns.
Liebe geschmückt ist, ist wie eine Blume ohne Dornen
It’s very interesting how a person who is pouring with love and is standing on truth
Es ist sehr interessant wie eine Person , die Liebe ausströmt,   gleichzeitig auf der Wahrheit steht
- that’s the personality you have to become.
das ist die Persönlichkeit die ihr werden solltet
Now in the expression of love we can take an example to understand.
Was den Ausdruck dieser Liebe betrifft  können wir ein Beispiel geben um zu verstehen.
Supposing I meet somebody and he is telling all kinds of horrible things about another
Nehmen wir an, ich treffe jemand der alle möglichen schrecklichen Dinge über jemand anderen sagt...
So I feel tremendous love for him as well as for the person whom he is telling all these
dann fühle ich große Liebe für denjenigen, als auch für den, über den er all diese Dinge sagt
So now I take to lie, a complete lie, which is a truth, also in a way.
dann benutze ich eine Lüge, eine komplette Lüge, die in einer Art auch eine Wahrheit ist...
I tell that person, see what are you talking.
Ich sage dieser Person: "Schau was du sagst...
The person about whom you are saying all this had been just praising you all the time and
die Person, über die du redest , hat dich die ganze Zeit gepriesen  und hier stehst du
here you are talking like this.
und sprichst so über ihn..."
Now this is not the truth actually, but you take the help of the lie, the other side of
Nun ist das eigentlich nicht die Wahrheit , aber ich nutze die Hilfe der Lüge ... die andere Seite der Wahrheit,
the truth, to bring out a friendship between the two persons.
um  Freundschaft zwischen diesen zwei Leuten zu sähen
So this is what is the work of love, that it tries to bring people closer to each other:
Das ist das Werk das  die Liebe vollbringt; das sie versucht Leute gegenseitig näher  zu bringen...
to say things by which they become one, united.
Dinge zu sagen ,durch die sie  Eins werden, vereinigt!
So all the divisive methods that we have used so far just disappear and we try to understand
Auf diese Weise verschwinden all die entzweienden Methoden, die wir bisher benutzt haben
what is the method by which we can join people’s heart.
und wir versuchen zu verstehen welche Methoden es gibt mit denen wir die  Herzen zusammen bringen können
As it is you are in collective consciousness, but this collective consciousness, if it is
Ihr seid quasi schon im kollektiven Bewusstsein, aber wenn dieses kollektive Bewusstsein oberflächlich ist,
supericial you can achieve great results like as you have done it - maybe you can build
mögt ihr schon großartige Resultate erzielen;  zum Beispiel könnt ihr wunderschöne Ashrams bauen
beautiful ashrams, you can do all this.
ihr könnt all das erreichen,
But when it is filled with love, collective consciousness, then the joy is complete of
aber wenn dieses kollektive Bewusstsein mit Liebe gefüllt ist , dann ist die Freude komplett
Now people talk of peace.
Leute sprechen  von Frieden...
You cannot have peace without this new awareness we call it collective consciousness, but in
ihr könnt keinen Frieden ohne dieses neue Bewusstsein haben... wir nennen es kollektives Bewusstsein
that also there has to be the main tattwa, principle of love.
aber darin muss auch das  Haupt-Tatwa, das Prinzip der Liebe enthalten sein.
For example now, Sahaja Yogis say from Germany and Austria are going to Israel - it is very
Zum Beispiel gehen Sahaja Yogis von Deutschland und Österreich  jetzt nach Israel...
fulfilling.
Das ist sehr erfüllend und ich war sehr glücklich
I was happy that they have chosen for this Puja people from Israel, and then I found
das sie auch Leute aus Israel  für dieses Pooja ausgewählt haben ...
Israelies coming to Egypt forgetting all that Muslims had done to them.
und Israelis gehen nach Ägypten und vergessen was Muslime ihnen angetan haben
It’s really remarkable how people get attracted towards expression of their love, to their
Es ist erstaunlich wie Menschen davon angezogen werden, ihre Liebe  zu ihren Mitmenschen  und zu anderen Sahaja Yogis ausdrücken zu wollen
fellow men, to other Sahaja Yogis, and once it starts growing you will be surprised how
und wenn diese  Einstellung wächst  werdet ihr überrascht sein, wie wir diese Welt ändern können
Most of the problems, human problems, are due to hatred and is very commonly used - I
Die meisten menschlichen Probleme  basieren auf Hass und es ist  üblich zu sagen:
hate, I hate, it’s absurdity, it’s a sin to hate someone.
Ich hasse , ich hasse......das ist absurd ,und es ist eine Sünde jemand zu hassen
Why do you hate someone.
Warum hassen wir jemanden ?
You can hate the sin, you can hate the evil, but you should not hate people just for hating
Wir können die Sünde hassen, wir können das Böse hassen,  aber wir sollten nicht Menschen hassen... nur um  des Hasses Willen
This hatred that we have is responsible for all the problems we have had so far.
Dieser Hass , den wir in uns tragen, ist verantwortlich für alle Probleme die wir bis jetzt hatten
Because one person becomes very powerful, by dividing people he becomes very powerful,
Eine Person wird  ZB. dadurch sehr mächtig , das sie  Menschen spaltet....
and these divisive things have really crushed so many countries.
...diese Spaltungen haben wirklich ganze Länder erdrückt...
For example our country was divided by the British, now they are having the division.
Unser Land wurde zB durch die Briten gespalten, und jetzt haben wir diese Spaltung
This doesn’t stop.
und das hat kein Ende
By dividing us what has happened?
Was ist durch diese Spaltung ( von Indien ) passiert
All the countries who have gone away from India are suffering very much.
Die Länder ,die abgespalten sind leiden  sehr.
Those people who tried to divide the country thought that they’d become prime ministers,
Die Leute , die versucht haben das Land zu spalten , dachten das sie Premier Minister werden könnten, oder etwas anderes
Most of them have been murdered by their own people.
Die meisten von denen wurden durch ihre eigenen Leute ermordet
You can see clearly how hatred manifests itself.
Man sieht klar wie sich Hass manifestiert
It starts from a small point and it manifests all over, very clearly it can be seen in any
Es fängt mit kleinen Dingen an,  und manifestiert sich dann überall....
country being divided.
...das kann in allen Ländern beobachtet werden die gespalten wurden
There’s no need to divide any country - that creates more hatred and more trouble.
Es gibt keine Notwendigkeit Länder zu spalten....das verursacht mehr Hass und mehr Ärger
In the same way in Sahaja Yoga we should not think of have divisions.
In gleicher Weise sollten wir in Sahaja Yoga nicht an Abspaltungen denken
Now we have got a beautiful land – as that you must have heard about near to Ganges.
Ihr habt davon gehört das wir jetzt ein wundervollen Stück Land am Ganges haben
Now people are thinking if they can have separate houses, separate compounds.
Schon denken Leute darüber nach ob sie  eine separate Parzelle und ein  separates  Haus haben könnten
Why?
Warum?
You know how to live collectively, you enjoy collective life, so why do you want to have
Ihr  wisst wie man kollektiv leben kann, ihr geniesst kollektives Leben...warum also
separate houses?
wollt ihr separate Häuser
What secrets are we going to have from each other?
Welcher Geheimnisse wollt ihr voreinander haben?
After all whatever we do is known on the vibrations - you cannot hide anything, so why have separate
Schließlich zeigt sich alles was wir tun auf den Vibrationen - ihr könnt nichts verstecken...warum also
houses.
separate Häuser besitzen
Why do you want to have some privacy, because in Sahaja Yoga there is no privacy.
Warum wollte ihr eure abgegrenzte Privatsphäre haben... in Sahaja Yoga gibt es das nicht
We know about everyone, what are they up to, what are their problems, what chakras they
Wir wissen sowieso was mit den anderen los ist, was ihre Probleme sind, welche Chakras angegriffen sind
So there is no secret about anything in Sahaja Yoga.
Es gibt kein Geheimnis über irgendetwas in Sahaja Yoga
Everyone knows about everyone, so what’s the use of having privacy - also I can’t
Jeder weiß über jeden ...wo ist also der Sinn der Abgrenzung
It’s like this you see still the mind is working like that.
So ist es ...der Verstand arbeitet noch immer so
Then they are thinking of inheritance.
Und denken manche über Erbschaft nach
Alright, I was saying that you can have inheritance, but if your son is not a Sahaja Yogi, what
Ok .... ich habe gesagt ihr könnt  ein Erbrecht bekommen, aber was ist wenn euer Sohn kein Sahaja Yogi ist
We cannot keep a culprit there to trouble everyone.
Wir können keine Übeltäter dort haben die allen Schwierigkeiten machen
It is not the rules and regulations that are going to keep you happy and joined together,
Es sind nicht die Regeln die euch glücklich sein lassen oder die Gemeinschaft zusammenhalten
but it is the pure collective consciousness and its love.
sondern das reine kollektive Bewusstsein und ...es ist Liebe
Because as you know we have no proper organisations, we have no clergyship, we have nothing like
We ihr wisst haben wir keine eigentliche Organisation, keinen Klerus...nichts dergleichen
Leaders also can shift more times than Ganges River can shift its course.
Leiter können sogar öfter geändert werden, öfter wie der Ganges seine Richtung wechselt
It’s all on a shifty sand we are standing, all the time, and your Mother is another one
In der Weise stehen wir immer wie auf Treibsand, und eure Mutter  versucht dazu noch allerhand Tricks
The reason is I want you to stand on rocks and this rock is emitting love, is emitting
Der Grund dafür ist: Ich will das ihr selbst auf Felsen steht, und dieser Felsen verströmt Liebe,
that Divine Love, and the joy of that love is really so beautiful.
er verströmt diese göttliche Liebe, und die Freude  dieser Liebe ist wirklich so wunderschön
For example, people would like to have their separate bathrooms, specially Indians, suddenly
Leute wollen zB ihre separaten Bäder, speziell Inder...
they have become Britishers and Britishers have become Indians you know.
sie sind so britisch geworden, und die Briten sind wie Inder geworden
Indians want to have their separate bathrooms - I don’t know why, and uh, this is a very
Inder wollen ihre separaten Bäder ....ich weiß nicht warum...
common disease with Indians.
und das ist eine sehr übliche Krankheit geworden
And it is also spreading to other people I feel sometimes that they want to have their
Und ich habe das Gefühl , das sich das auch auf  andere Leute ausbreitet
In a collective life there is no need.
In einem kollektiven Leben ist das nicht notwendig
You don’t even know, if you ask me I won’t even know if I have been to bathroom or not,
man weiss oft nicht....und wenn ihr mich persönlich fragt,  weiß ich überhaupt nicht ob ich im Bad war oder nicht...
just go there come back, finished.
geht einfach, kommt zurück und fertig
I have no time for all that.
Ich habe keine Zeit für all das
In the same way you also should have a concept of a society which is living like a ocean,
In der Weise solltet ihr ein Konzept einer Gesellschaft haben die wie ein Ozean lebt...
if ocean rises they rise, it falls they fall - just one [unison?
wenn der Ozean sich hebt heben sich alle, wenn er fällt  , fallen alle,
union?
wie eine Einheit der Liebe
I am expecting that kind of a society at the foothill of Himalayas, and I am sure you all
Ich erwarte diese Art Gemeinschaft an den Füssen des Himalaya und ich bin sicher,
of you realise that Himalaya being the Sahasrara of the world.
das euch allen klar ist , das der Himalaya das Sahasrara der Welt ist
Luckily I wanted it to be done before the Sahasrara Puja and it is done, with the blessings
Glücklicher Weise wollte ich, das das vor dem Sahasrara Pooja abgeschlossen ist ( der Landkauf am Ganges )
of Himalayas I should say.
und ich muss sagen , dank dem Seegen des Himalaya hat es funktioniert
The Himalaya is also like the Sahasrara where the Kundalini has risen, where the vibrations
Der Himalaya ist auch wie das Sahasrara wo die Kundalini aufgestiegen ist, wo die Vibrationen ausströmen,
have come out, and in the sky you can see the vibrations.
und im Himmel kann man die Vibrationen sehen
But this Himalaya is ruled by a wrathful God called Shiva - that’s the dangerous part
Aber der Himalaya ist auch beherrscht durch einen zornigen Gott der Shiva heißt,
of it.
das ist der gefährliche Teil bei der Sache
So we have to be very, very careful.
Deshalb sollten wir sehr sehr vorsichtig sein
If we try to play around, if we try to take to hatred among ourselves, take to divisive
Wenn wir uns dem Hass zuwenden, der Spaltung, Dingen die nicht Sahaj sind, dann wird dieser zornige Gott auf euch herab kommen
He’s also in Mecca, this is Mecaisha Shiv there.
Er ist auch in Mecca als Mecaisha Shiv
If you try to misbehave he comes out with his wrathfulness.
Wenn ihr euch schlecht verhaltet kommt sein Zorn hervor
Anywhere where you are you have to be very careful that this Shiva is everywhere.
Überhaupt , egal wo ihr seit, solltet ihr euch vor diesem Aspekt von Shiva vorsehen
Like one of these Lingas of Shiva is in [Perlybaithnath?], that is in Maharastra, Alahathur, and there
Einer dieser Shiva Lingas ist in Perdhibaitnth, das ist in Alahathur in Maharastra
people started another kind of Sahaja Yoga, also they were drinking on the day of the
Dort gründeten die Leute ein anderes Sahaja Yoga und tranken am Tag der Ganeshas Festivitäten
Shri Ganesha’s celebrations, so the wrath of Shivalinga came and there was such a big,
und der Zorn von Shiva kam über sie in Form eines massiven Erdbebens
Many people were lost but none of the Sahaja Yogis, and their centre was saved completely.
Viele Leute starben , jedoch keiner von unseren Sahaja Yogis ,und ihr Zentrum wurde komplett verschont
Now we had a big fire also as you know last time and nothing happened to you, you are
Kürzlich hatten wir hier ein großes Feuer wie ihr wisst , und euch ist nichts passiert
under protection.
ihr seid unter meinem Schutz
You are all the time protected.
Ihr seid allzeit beschützt
There was no wrath of Shiva that could work out anything.
Kein Zorn Shiva`s konnte euch etwas anhaben
Fire could not do anything to you because you are under protection.
Das Feuer konnte euch nichts anhaben weil  ihr beschützt seid
But this protection is your Mother’s love.
aber dieser Schutz ist die Liebe eurer Mutter
It’s not anything else but the love of your Mother, which is very powerful, and which
Nichts anderes als die Liebe eurer Mutter , die so machtvoll ist und
is protecting you and helping you.
die euch schützt und euch hilft
In the same way you develop that kind of love for others, for other Sahaja Yogis, for other
In gleicher Weise entwickelt ihr diese Liebe für Andere, für andere Sahaja Yogis,
people, for other things, for this Mother earth, for all that.
für andere Leute , für andere Dinge, für diese Mutter Erde, für all das.
Your love can not only protect you but protect others also.
Eure Liebe schützt nicht nur euch selbst  sondern genauso Andere
Your attention as long as it is on yourself will start becoming smaller and smaller.
Wenn eure Aufmerksamkeit nur euch selbst gilt, wird        ( die Liebe ) immer kleiner und kleiner
I should have this, I should have that, I like this, I like that.
Ich sollte dies und das haben...ich mag dies, ich mag das...
All these topics will fall.
All diese Themen werden hinfällig
You’ll never say ‘I like this’.
Ihr werdet nich mehr sagen: Ich mag dies!
No question.
keine Frage
What do I like?
Was mag ich überhaupt?
It is difficult for me to decide if I like anything - this I like, that I like, I like
Es ist schwierig für mich zu entscheiden ob ich etwas mag...dies oder das ...
to be this way.
ich will so und so sein....
Who are you?
Wer seid ihr?
Ask yourself the question.
Fragt euch diese Frage
If you are the pure spirit it is nothing but love, and in love you think of others, the
Wenn ihr der reine Spirit seid, seid ihr nichts als Liebe, und in Liebe denkt ihr Andere, an die Probleme von anderen
problems of others, you try to make others comfortable, you try to look after others
ihr versucht  es anderen angenehm , tröstlich zu machen, ihr versucht euch um andere zu kümmern...
and you don’t just look after yourself and bother about yourself.
und euch nicht nur um euer Wohlergehen zu sorgen zu machen
This is what you have to reach.
Das ist es ,was ihr erreichen solltet
Though you may be dharmic, you may be in every way Sahaj, but still, unless and until you
Obwohl  ihr dharmisch  sein mögt und in jeder Weise Sahaj,  aber bis zu dem Moment
reach that state in your Sahasrara, I wouldn’t say that you are alright.
wo ihr den Status eures Sahasrara erreicht, würde ich nicht sagen das ihr in Ordnung seid
You have to work it out.
Ihr müsst es ausarbeiten
For that, of course, meditation is very important, but the thing that stops it is your mind.
Dafür ist Meditation sehr wichtig, jedoch was euch aufhält ist euer Verstand
It's your mind that goes on telling you.
Es ist euer Verstand der euch Dinge einredet
All the time you watch your mind how it tries to guide you.
Beobachtet  immer auf welche Weise euer Verstand versucht euch zu leiten
How it tries to tell you - now what about me, what about my house, what about my children,
Wie er versucht euch zu sagen: was ist mir, was ist mit meinem Haus , meinen Kindern, meinem Land
Like that you go on ‘my, my, my, my, my’ - ultimately you end up into nothing.
So   geht es immer weiter mit MEIN MEIN MEIN und schlussendlich endet das mit Nichts
But when you say ‘you, you, you’ - Kabira has said a beautiful thing about it.
Aber wenn ihr sagt DU DU DU..... Kabira hat es wunderbar ausgedrückt...
He says that when the goat is living it is saying: ‘Meh, meh, meh’ which means I,
Er sagt: Wenn die Ziege lebt sagt sie...Meh meh meh , was soviel bedeutet wie ich ich ich
But it dies, then they take out the intestine and put in on a dunkih, where they put it
Aber wenn sie stirbt nehmen sie ihren Darm und spannen ihn auf eine Dunkhi
for the cleaning of the cotton.
mit der sie die Baumwolle reinigen
And that time what does that dunkih say: ‘Tuhi, tuhi, tuhi’ - you are the one, you are,
Und dann sagt diese Dhunki: Tuhi Tuhi Tuhi.... du bist es  du, du ,du, und das ruft sie in alle Richtung
In the same way you have to think from other’s point of view.
In gleicher Weise solltet ihr vom Standpunkt anderer her denken
First of all tuhi when you say, you say it to your Guru or to God that you are - I am
Zu aller erst sagt ihr TUHI zu eurem Guru oder zu Gott....
no more, I am dissolved, I am finished, I have become one with this ocean of love.
ich bin nicht mehr, ich habe mich aufgelöst und bin Eins geworden  mit diesem Ozean der Liebe
And then you say to others: ‘you are, you are’ that is Sahaj Culture.
und dann sagt ihr zu Anderen: du bist du bist....das ist Sahaj Kultur
See, so lots of falsehood will follow - falsehood that surrenders you and others.
Passt auf  wie Falschheit  folgen wird, Falschheit vor der ihr und anderen kapitulieren werdet
Like people try falsehood by saying something ‘I love you very much’ and on the back
So wie manche sagen werden: `Ich liebe dich sehr`.... und hinter dem Rücken
they plan something very bad.
planen sie etwas sehr schlechtes
They can do anything.
All  das können sie tun....
Not Sahaja Yogis they don’t do it, I must say, that they have reached the stage where
Nicht so Sahaja Yogis, sie tun das nicht muss ich sagen, da sie einen Stadium erreicht haben wo sie das nicht tun
But still if they don’t do it they are conscious of it.
Aber selbst wenn sie diese Dinge nicht tun, sind sie sich doch immer noch dessen bewußt
All the time they are conscious, we don’t do this, we don’t drink - so what, we don’t
Sie sind sich immer bewußt: wir tun dies nicht, wir trinken nicht, wir sind nicht wählerisch beim Essen
fuss about food.
Na und ???.....
I mean all their things they have achieved they are very proud of it, you see very proud
I will sagen,  das sie stolz auf die Dinge sind die sie erreicht haben, sehr stolz
- that we are like this, we are that.
das wir so sind ...
You see, because you are the pure spirit, because you are that, so you have become that.
Versteht ....weil ihr der reine Geist seid , weil ihr eben das seid , deshalb seid ihr das geworden
How can you take pride in something what you are?
Wie könnt ihr stolz auf etwas sein was ihr seid.
Like somebody asked me: don’t you feel very proud that you are the Adi Shakti?
jemand hat mich gefragt: `fühlen sie sich nicht sehr stolz das sie Adi Shakti sind
I said ‘What?’
Ich sagte :`Was ???`
I couldn’t understand the question.
Ich konnte die Frage nicht verstehen
I said see now, if I am Adi Shakti what is there to be proud, because I am that, what
Ich sagte, sehen sie , wenn ich Adi Shakti bin ,wie kann ich stolz darauf sein...denn ich bin das ....warum darauf stolz sein
If I was not that then I would be proud of it, but I was, so what is there to be proud
Wenn ich es nicht gewesen wäre, wäre ich stolz darauf gewesen...aber ich ich war es ...warum also stolz darauf sein
Like the sun, it shines, it’s not proud that ‘I am the sun’, or if you are born,
so wie die Sonne die scheint...sie ist nicht stolz darauf die Sonne zu sein; oder wir ihr geboren werdet,
say, with your eyes and nose, a face like a human being, you are not proud: I'm a human
sagen wir , mit eurer Nase, euren Augen, einem Gesicht wie das eines Menschen....ihr seid nicht stolz : Ich bin ein Mensch
being, I'm a human being - are you proud?
Seid ihr stolz darauf ein menschliches Wesen zu sein
In the same way if you are that what you are, you are not proud, you are not conscious of
In der gleichen Weise, wenn ihr ( als Yogis ) seid was ihr seid, seid ihr doch nicht stolz darauf....ihr  seid euch dessen überhaupt nicht bewusst
I mean, I never tell myself I am Adi Shakti, there’s no need to tell.
Ich will sagen: ich sage mir selbst nie  das ich Adi Shakti bin....es gibt keinen Grund  dazu
But it is so, what to do.
aber es ist so....was soll man machen
Now God has chosen me, I should say, to be Adi Shakti, alright, I can have it.
Ich könnte sagen , Gott hat mich auserwählt Adi Shakti zu sein,  OK  ich kann das annehmen
But I just don’t know what is there - as if like some people think that, Sahaja Yoga
Aber ich kann nicht verstehen das Einige denken das Sahaja Yoga ihnen verliehen wurde wie ein Grafentitel oder so ähnlich
It is what you have become - when you become, you must understand that you have become that.
Ihr seid  Das geworden und müsst das einfach verstehen
Like supposing a stone becomes gold, then it is gold, it won’t be proud that ‘I’m
sagen wir, wie ein Stein der zu Gold geworden ist....dann ist er Gold , er wird nicht stolz darauf sein Gold zu sein
gold’ - gold is gold.
Gold ist Gold
Why will it be proud of that?
warum sollte er stolz darauf sein
In the same way this consciousness of being a Sahaja Yogi drops off.
in der gleichen Weise verschwindet dieses Bewußtsein ein Sahaja Yogi zu sein
Still it lingers - so one has to be careful that once you are a Sahaja Yogi, you are a
doch es bleibt noch bestehen....
Sahaja Yogi - so what.
deshalb sollte man vorsichtig sein.... wenn ihr einmal ein Sahaja Yogi seid, seid ihr eben ein Sahaja Yogi , na und....
I am a Sahaji , so what, nothing so great.
Ich bin ein Sahaja Yogi, na und .... nichts so großartiges
It’s like saying that I have a nose, you see, and be proud of saying I have a nose.
Es ist so als wenn ich sage , ich habe eine Nase und stolz darauf bin ....
Nose is already there, what is there to be proud of - But this pride has to go.
Die Nase ist sowieso schon da, warum stolz darauf sein.....aber  dieser Stolz muss verschwinden
That’s very important to realise that I’m not there, I’m no more - I’m one of the
Es ist sehr wichtig zu realisieren das ICH nicht mehr bin ... ich bin ein Teil des Ganzen
whole - become the ocean this drop of mine - I don’t know if there are any boundaries
dieser Tropfen ist zum Ozean geworden und ich weiss nicht ob es noch Grenzen in mir gibt
This kind of consciousness develops in you, when your consciousness is filled with joy
Diese Art Bewusstsein entwickelt sich in euch , wenn euer Bewusstsein mit Freude gefüllt ist
- just with joy and bubbling with love - bubbling with love.
einfach nur Freude und sprudelnd mit Liebe,  sprudelnd mit Liebe
You go on see expressing your love, whether you talk or you don’t talk, whether you
Ihr werdet merken das ihr eure Liebe ausdrückt, ob ihr nun sprecht oder nicht
say about it or you don’t, whether you are smiling or not, this joy is in your heart.
sie mitteilt oder nicht, ob ihr lächelt oder nicht; diese Freude ist in eurem Herz
Now the Heart Chakra here, the pita of the Heart Chakra, gets filled with light of truth,
Das Herzchakra ist hier....die Pita des Herzchakras...es wird angefüllt mit dem Licht der Wahrheit
but the truth is not such an absurd thing that we know of as truth is.
aber die Wahrheit ist nicht so absurd wie wir sie               ( normalerweise )  kennen
For somebody asked me what is the truth.
Jemand  hat mich gefragt, was die Wahrheit ist....
So I said that it was written long time back, that you should speak the truth and speak
Ich habe gesagt , das vor langer Zeit geschrieben stand , das ihr die Wahrheit sprechen sollt  ,
something that people will like - Satjamvadeth priyamvadeth.
und... etwas was die Leute mögen werden Satjamvadet Priyamvadeth
Then people said, how can you make this truth.
Dann sagten  die Leute : Wie passen diese zwei Dinge zusammen
Truth may not be palatable and could be something that you say which people like, and may be
Die Wahrheit mag nicht angenehm sein, und mag auch etwas sein was die Leute mögen obwohl
false, so how to make these two things meet.
es vielleicht unwahr ist....wie  also kommen die zwei Dinge zusammen
So Krishna gave a very good answer, He said it’s like this: Satyamvadeth, hitamvadeth,
Krishna hat eine sehr gute Antwort gegeben; er sagte es ist so: Satyamvadeth-Hitamvadeth-Priyamvadeth
You say the truth, truth you must say, but that truth should be good, or should be liked
Du sagst die Wahrheit, die Wahrheit sollst du sagen, aber diese Wahrheit sollte gut sein, oder sollte gemocht werden
or should be appreciated or should be nourishing for your spirit, by which there is benevolence
bzw sollte gewürdigt werden, und sollte euren Spirit  nähren,  wodurch Wohlwollen entsteht
which creates benevolence, and then it has to be priya.
und durch dieses Wohlwollen  entsteht Priya ( Liebe )
In the beginning, people may not like and say that ‘he said horrible things to me’
Anfänglich  mögen die  Leute das nicht und sagen: " Er hat furchtbare Dinge zu mir gesagt" oder was auch immer....
or whatever it is - but at the end of it he’ll say that see, it’s so good that this was
und dann  mag derjenige sagen: Schau , am Ende war es gut das dies zu mir gesagt wurde ....
But in any case there is no need to say something very harsh or hard to anyone.
Aber  wie dem auch sei - es ist nicht nötig etwas sehr barsches oder hartes zu sagen
That is not your job to go on correcting all the rest of the people.
Es ist nicht euer Job dauernd alle anderen zu korrigieren
To begin with, many Sahaja Yogis, I have seen, have been saying: you’ve got this chakra
Am Anfang habe ich viele Sahaja Yogis gesehen die sagten : Bei dir ist dies oder jenes  Chakra nicht in Ordnung
All this is the play of ego.
All das ist ein Spiel des Egos
You have no business to condemn anyone, you have come from such a condemned condition
Es ist nicht eure Sache irgend jemand zu verurteilen - ihr seid selbst von einem beklagenswerten Zustand  gekommen,
yourself, so why are you condemning others.
warum wollte ihr also andere verurteilen
Only thing is if you are capable, if you are equipped, if you are matured enough in Sahaja
Wenn ihr erst kompetent und  fähig seid und gereift genug  in Sahaja Yoga,
Yoga, then you will just take it up as a great challenge of love and you will do it.
dann werdet ihr es als eine große Herausforderung  der Liebe annehmen ...
But you won’t go on condemning that person, finding faults with that person, it’s a
aber dann werdet ihr diese Person nicht verurteilen und deren Fehler suchen...
very good excuse if you don’t want to do it.
das ist eine gute Ausflucht, wenn  ihr nicht ( die Herrausforderung der Liebe ) annehmen wollt
Supposing somebody is sick and the doctor doesn’t know how to cure, so what does he
Nehmen wir an jemand ist krank und der Doktor weiss nicht wir er denjenigen heiln kann
do?
Was macht er also?
He says you see you are sick because this happened, because you went in the cold.
Er sagt: Du bist krank weil dies und das passiert ist, weil du raus in die Kälte  gegangen bist....
Because this haribaba yes, but now I am sick so now what about curing me.
...ok und was jetzt....jetzt bin ich krank und wie wärs wenn du mich heilen würdest
No, because you did this, because you did that, you should not have done this.
Nein ...weil du dies und jenes gemacht hast...das hättest du nicht machen sollen...
All about the past mistakes, he’ll go on.
er wird so weitermachen mit all den Fehlern  der Vergangenheit
In the same way we go on: that you did like this, you were like this, you went to the
In der gleichen Weise sagen auch wir: " Du hast dies und jenes gemacht, du bist zu diesem falschen Guru gegangen
falara guru, you did this kind of a mistake, that’s why you are like this.
du hast diese Fehler gemacht und deshalb bis du so ..."
No, don’t tell him anything, just work it out and it works.
Nein....erzählt ihm nichts, sondern arbeitet auf dem Problem und dann  funktiniert es
Of course, you can ask if he has been to some guru, but don’t condemn, don’t criticise,
Natürlich könnt ihr fragen ob er irgend einem Guru gefolgt ist, aber verurteilt nicht und kritisiert nicht
there is no need to condemn anybody for what mistakes they have committed.
es gibt keinen Grund jemand wegen seinen Fehlern zu verdammen
This is all coming from the consciousness that you are better equipped, that you have
Das kommt alles aus dem Bewusstsein , das ihr besser seid und alles Wissen habt
You have, you are very knowledge people, I must say very knowledgable.
Tatsächlich seid ihr Leute mit großem Wissen...
You are the gnostics, all that I accept, but as long as you are aware of it you are not.
Ihr seid Gnostiker, das akzeptiere ich, aber solange ihr euch dessen bewußt seid , seid ihr es eben nicht
Once you are not aware of it then you are that what is called Sahaja Yogi.
In dem Moment wo ihr euch nicht ( eures Wissens) gewahr seid, seid ihr das was  ein Sahaja Yogi genannt wird
So I would expect all of you to have this new development in their Sahasrara, in your
Deshalb erwarte ich von euch allen, das ihr diese neue Entwicklung in eurem Sahasrara vollzieht,
Sahasrara, in everybody’s Sahasrara.
in jedermanns Sahasrara
We have to think of the whole world.
Wir sollten an die ganze Welt denken
We cannot just think of Sahaja Yogis and also about the seekers.
Wir sollten nicht nur an die Sahaja Yogis oder an die Sucher denken
Seekers are there, alright, but what about the rest.
Es gibt Sucher , natürlich, aber was ist mit dem Rest
There are so many problems there and so many things are to be done.
Es gibt so viele Probleme, und so viele Dinge müssen getan werden
For example, now we have a problem in India of poverty.
Nehmen wir zum Beispiel Indien mit seinem Problem der Armut
So I am trying to do something for them.
Also versuche ich etwas für sie zu tun
You have problems in your countries.
Ihr habt Probleme in euren Ländern
You should find out what problems there are.
Ihr solltet herausfinden welche Probleme da sind
You can start some sort of a movement for them, try to help them as far as possible.
Ihr könnt eine Art Bewegung gründen und ihnen so weit wie möglich helfen
It’s not missionary like, that you convert somebody for some sort of a reward or for
... nicht wie ein Missionar, der versucht Leute zu konvertieren, für irgend eine Belohnung...
some name you have to do - you just do it for your pleasure, because it’s your pleasure
für  euren guten Ruf... ihr macht es einfach für aus Freude, weil es euch Freude macht
That’s how you'll go to the society and you won’t be afraid that you'll be caught
Auf diese Weise geht ihr in die Gesellschaft und habt dabei keine Angst das ihr euch negative Vibrationen einfangt
I know of one couple, when I asked them, why don’t you start working it out.
Ich kannte ein Ehepaar das ich fragte warum sie nicht anfangen aktiv zu werden
So they said ‘Mother we are afraid our ego will come back’.
Sie sagten: Mutter , wir haben Angst das unser Ego zurückkommen könnte
They are afraid of themselves only - their ego will come back.
Sie haben nur vor sich selbst Angst, das ihr Ego zurückkommen könnte
So all these problems should be dropped out and you should reach that state where you
Alle diese Probleme sollten von euch abfallen, und ihr solltet einen Zustand erreichen
don’t have all these fears, all these non-sensical ideas about yourself.
wo ihr diese Ängste nicht mehr habt und diese unsinnigen Ideen
You are powerful.
Ihr seid kraftvoll
You have powers.
Ihr habt Kräfte
Not only that, but you have been specially bestowed with those powers.
Nicht nur das , aber ihr seid speziell mit diesen Kräften ausgestattet worden
But if you don’t want use it then what are you?
Aber wenn ihr sie nicht nutzen wollt....was seid ihr dann?
If the lamp is not enlightened what is this lamp for - just for decoration?
Wenn eine Lampe nicht entzündet wird , wofür ist die Lampe dann gut.... nur für die Dekoration ?
So this has to be used, and this has to be used without feeling that awareness within
Deshalb müssen ( die Kräfte ) genutzt werden und zwar genutzt werden ohne das ihr das Bewußtsein habt,
you that you are something great, better than others, something selected, or also they say
das ihr etwas Großartiges seid,...besser als andere,  etwas Exklusives  oder  auch wie man sagt auserwählt.
So, this can spread very fast with such grace and understanding.
Also kann sich ( das Positive) sehr schnell verbreiten , mit Anmut  und Verständnis
All kinds of stupid people are there, it’s alright, you know they are stupid - just laugh
Gut, es gibt allerhand alberne Leute  und ihr wisst das sie albern sind ,
at them, make fun of them and that’s how you can solve the problem.
lacht einfach darüber ,  macht euch lustig, so könnte die Probleme überwinden
But even that, you should do it in such a way that you don’t hurt them, that whatever
Aber selbst das solltet ihr in einer Weise tun die nicht verletzend ist  und
you do you should see from the results what works out.
was immer ihr tut , schaut euch das Resultat an ...
Results should be such that you should see, how it works out.
die Resultate sollten euch ein Verständnis geben , wie es  ausarbeitet
With some people - that’s the intelligence, I think that’s the superior intelligence
Einige Leute besitzen diese höhere Intelligenz
by which you know how to say things, what to say things and how to work it out.
durch die sie wissen, wie und was  sie sagen müssen das es ausarbeitet...
Love, this Divine Love, gives you a complete control over yourself, and you know everything,
Liebe.... diese göttliche Liebe, gibt euch die komplette Selbstkontrolle, durch die ihr wisst, wie ihr euch verhalten sollt,
how to behave, how to talk to people, how to manage them.
wie ihr zu Menschen sprechen sollt und wie ihr sie beeinflussen könnt
I don’t know what is the worst thing among human beings.
Ich weiss nicht was das Schlechteste zwischen Menschen ist...
According to Krishna it was temper - hot temper was the worst thing, but according to me it
wenn man nach  Shri Krishna geht war es Zorn...Jähzorn war das schlimmste....
is jealousy.
aber ich sage es ist Neid...
Jealousy of any kind is absolutely, I should say, like a scum.
Neid jeder Art  ist absolut wie Abschaum
In Sahaja Yoga also people feel jealous and they may not say so because I don’t like
Auch in Sahaja Yoga fühlen Leute Neid und sie mögen es nicht äussern weil ich es nicht mag...
it, but they may create problem, they may try to create problem among each other.
aber sie können Probleme machen.. Probleme zwischen einander...
So one thing you should have a watch on your mind if there is any kind of jealousy.
Also solltet ihr auf der Hut sein ob ihr irgend einen Neid in euch habt
I’m rather worried sometimes - supposing I want to give some present to some people,
Ich mache mir manchmal wirklich Sorgen, wenn ich zB Geschenke zu einigen Leuten gebe..
then I’m worried that I shouldn’t do something that will create jealousy.
das ich nichts tun sollte was Neid schaffen könnte
We should not.
Das sollte nicht sein ! Mutter mag etwas vergessen haben oder es waren nicht genug Geschenke da
Mother might have forgotten, or it’s alright she’s running short of it - it’s alright.
Das ist in Ordnung
But people have that kind of a very sharp sense of jealousy when in Sahaja Yoga.
Aber Leute haben diesen scharfen Sinn des Neides wenn sie in Sahaja Yoga sind...
Now supposing I meet somebody and I don’t meet somebody else - finished.
Nehmen wir an ich treffe jemand  und den anderen nicht...dann ist es schon geschehen
That person developes a jealousy for that person whom I meet.
Diese Person entwickelt eine Eifersucht gegenüber der Person die ich treffe
Sometimes people pester me too much - ‘Mother, I must meet you, I must meet you’.
Manchmal setzten mich Leute zu viel unter Druck das ich sie treffen muss
I don’t know why, why do you want to meet me.
Ich weiss nicht warum....warum wollt ihr mich (persönlich ) treffen
I’m all over, everywhere as you say.
Ich bin überall  wie ihr es sagt....
Then what is the need that you should meet me and talk to me - what is the need?
Warum ist es also nötig das ihr mich treffen und mit mir sprechen solltet
It’s not for you alone I am, I’m for everyone, but some people think that they have a special
Ich bin nicht nur für dich das...ich bin für alle da.....aber manche Leute glauben
right on me and they think that I must meet them indivdually, otherwise they feel very
sie hätten ein spezielles Recht mich individuell zu treffen...sonst fühlen sie sich schlecht
All these things have to go away in a big way when you become as I said, the ocean.
All diese Dinge müssen grundsätzlich verschwinden wenn ihr , wie ich gesagt habe , zum  Ozean werdet.
Then you are not bothered what shore you go, where you travel, you are not bothered, you
Dann macht es euch nichts aus zu welcher Küste ihr geht, wohin ihr reist... es macht euch nichts aus...
are only with the ocean moving up and down.
ihr bewegt euch mit dem Ozean hoch und runter
That is how it’s a living ocean of love, and that’s what we have to develop it- without
So ist es ein lebendiger Ozean der Liebe... und dahin sollten wir uns entwickeln
dominating others, without showing off.
ohne andere zu dominieren und sich selbst herauszustellen
It should be, the whole thing should be contented within ourself.
Das alles sollte ein innerer Teil von euch sein
In Hindi it is said better: Apneme ...(hindi...ndt).
In Hindi nennt man das besser: Apnemesam....(Wort ist nicht vollständig)
Should be all within yourself and that’s the most enjoyable thing.
Es sollte alles in euch sein ...das ist das Erfreulichste
Because see what we want, supposing I want something for myself, you see, so I’ll strive
Schaut an was ihr euch wünscht...nehmen wir an ich will  etwas  nur für mich...also strebe ich danach es zu bekommen
But this is something if you have within yourself, you fully filled within yourself.
Ist es aber etwas  das ihr in eurem Inneren findet, so seid ihr ganz davon erfüllt
So what is most important, what is so much needed?
Was braucht man also so dringend
Nothing!
Nichts
You are completely filled with yourself, contented with yourself, and then you want to share.
Ihr seid total erfüllt in eurem Inneren und dann wollt ihr teilen...
This is the ideal way of dealing with Sahasrara, I think, and I am sure the day will come this
Das ist der ideale Weg  mit dem Sahasrara umzugehen und ich bin sicher  das eines Tages
whole world’s Sahasrara has to be opened out.
das Sahasrara der ganzen Welt geöffnet werden muss
This is what we have to do it, and we are not going to disappear into some exclusive
Das ist unsere Aufgabe und wir werden nicht in irgend einen Platz  verschwinden wo wir nur meditieren.
places that is just for meditation - you can go there, but not for escaping the world.
Ihr könnt  dort hin gehen , aber nicht um der Welt zu entfliehen
That is not the idea.
Das war nicht die Idee dabei...
Idea is for meditation, for your growth - it would be a nice place to go to.
Meditation ist für euer Wachstum , und es ist ein sehr  schöner Platz zu dem ihr gehen könnt
It is very important to understand how valuable you are, how remarkably important you are
Es ist sehr wichtig das ihr euren  Wert versteht und wie unglaublich wichtig ihr seid...
- born at this time, got your realisation for what?
zu dieser Zeit geboren zu sein und seine Realisation zu bekommen...aber für was ?
To emancipate this world, to transform human beings, to take whole of this world into the
Die Welt zu emanzipieren, Menschen zu transformieren und die ganze Welt in die Gefilde Gottes zu bringen
That is what you are here for.
Dafür seid ihr hier...
May God bless you.
Möge Gott euch segnen